J’ai trop faim…
On va manger après être allés
sur la tombe de mon frère ?
T’es le seul à avoir un creux…
RESTAURANT ITALIEN
TRUSSARDI
À 100 MÈTRES
Il y a un resto italien
qui vient d’ouvrir,
et pas loin, en plus.
C’est le cimetière, par là.
Il ne doit pas y avoir foule
dans un endroit pareil.
Il y en a peut-être pour qui
ce genre d’ambiance éveille l’appétit.
J’en peux plus ! Ça me fait baver !
Ça sent le bon resto authentique !
On y va !
C’est là ?
TRUSSARDI
Il me semblait que
c’était vide, avant.
Ils ont dû rénover,
c’est super joli !
Qu’est-ce que ça veut dire,
« en fonction du client » ?
À l’intérieur aussi,
c’est superbe !
Bienvenue !
Épisode 10  —  Allons manger italien
Une table pour deux.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ah, merci.
Allez-y.
D’accord.
Dites, vous êtes d’ailleurs ?
Sì, signore, je suis Italien.
Tonio Trussardi,
mais appelez-moi Tonio.
C’est trop bien !
J’aurai droit
à de la vraie cuisine italienne !
J’ai voyagé dans le monde entier.
J’ai étudié
toutes les gastronomies,
mais j’ai adopté
celle de mon pays natal.
Je suis venu au Japon dans l’espoir
de trouver chaussure à mon pied.
Morio est une ville sublime.
On y trouve un grand nombre
de fermes aux légumes frais,
et les fruits de mer y sont divins.
J’ai été conquis.
Avec des ingrédients d’ici,
je crée des plats qui puissent
vous être agréables en bouche.
Parfait ! Qu’est-ce que
je vais bien pouvoir prendre ?
Donnez-nous vite le menu !
Le menu ?
Il n’y a pas de ça, chez moi.
Comment ça, vous n’en avez pas ?
Le menu dépend du client.
Ben alors, montrez-le-nous !
Non, non !
C’est en vous regardant
que je décide quoi cuisiner.
Ça veut dire quoi, ça ?
Vous ne voulez pas servir
ce dont vos clients ont envie ?
Hier, vous avez eu la diarrhée.
Vos parois intestinales
sont abîmées,
et vous manquez de sommeil.
Vous ne dormez que
quatre heures par nuit, c’est ça ?
Vous avez les yeux bouffis.
Montrez-moi votre main gauche.
Vous avez des mycoses
au pied droit,
deux caries, et des courbatures
à l’épaule gauche.
Comment vous savez ça ?
Tout est vrai !
En observant les mains d’autrui,
je comprends leur corps tout entier.
Oh, veuillez m’excuser !
Et pour vous, signore ?
Je n’ai pas spécialement faim,
un café suffira.
Un cappuccino.
Ho capito !
La cuisine saine cherche trop
à être bonne pour la santé.
En général, c’est dégueulasse.
Si ça n’a pas de goût,
on ne paie pas.
On se plaint et on se barre.
D’accord.
Josuke…
Cette eau…
c’est de l’eau minérale, non ?
Qu’a-t-elle ?
C’est la première fois de ma vie
que je bois de l’eau aussi bonne !
Je ne sais pas, elle est raffinée !
Comme ce que boiraient
les déesses à la harpe dans les Alpes,
c’est ultra rafraîchissant !
Comme si c’était ma première gorgée
après trois jours dans le désert !
Tu as raison !
Elle est excellente !
Un délice !
Je suis bien d’accord.
C’est quelle marque d’eau ?
C’est tellement sublime
que j’en ai les larmes aux yeux…
N’exagère pas,
tu vas pas chialer pour de l’eau…
C’est peut-être
à cause de sa pureté.
Tu as un mouchoir ?
Je ne peux pas m’arrêter…
Je n’arrive vraiment pas
à cesser de pleurer !
Okuyasu ! C’est bizarre, là !
Ça va ?
Okuyasu !
Qu’est-ce qui se passe ?
Mes larmes coulent toutes seules !
Okuyasu !
Tes yeux… le blanc de tes yeux…
il est tout dégonflé et ramolli !
Momento !
Ne vous agitez pas.
C’est toi !
Qu’est-ce que
tu lui as donné à boire ?
Du calme.
L’état de ses yeux
est seulement temporaire.
C’est de la neige fondue
du Kilimandjaro
vieille de 50 000 ans.
Elle nettoie l’intérieur des yeux
et dissipe les effets
du manque de sommeil.
Vous, si vous ne pleurez pas
après en avoir bu,
ça signifie que
vous avez suffisamment dormi hier.
Josuke !
Je n’ai plus sommeil !
J’ai l’impression d’avoir dormi
pendant dix heures,
je pète la forme !
Sérieux ?
Tu es sûr
que tu n’as rien aux yeux ?
Josuke,
c’est la première fois de ma vie
que je pleure autant pour de l’eau.
Mais j’avais pleuré encore plus
devant Le Champion.
Tu es certain ?
Oui !
Votre cappuccino.
Merci.
Bien, voulez-vous enchaîner
avec l’entrée ?
Ça a l’air trop bon !
Comme antipasto,
une salade tomate et mozzarella.
Mozzazza ?
La mozzarella est un fromage
sans matière grasse,
moelleux et frais.
Tout le monde l’aime, en Italie.
Les Italiens sont les premiers à avoir
utilisé la tomate dans la cuisine.
Après ça, plus personne
ne pouvait rivaliser avec nous.
Ce n’est pas de la vanité,
mais de la fierté.
Goûtez, je vous prie.
Avec plaisir !
Ça va, c’est bien.
C’est bon, très bon.
Mais c’est un peu particulier,
ce fromage n’a pas
beaucoup de goût…
Non, non !
Il faut le déguster
en même temps que la tomate !
Quoi ?
En même temps que la tomate ?
Mais bon, en général,
on apprécie différemment
la cuisine étrangère.
Trop bon !
La fraîcheur du fromage
se mêle au jus de la tomate !
Le fromage rehausse le goût
de la tomate, et vice-versa !
Une harmonie parfaite,
un accord absolu !
De la même manière
que Simon et Garfunkel !
C’est le yin et le yang !
C’est les dessins de Tetsuya Chiba
sur Ashita no Joe d’Asao Takamori !
C’est tout à fait ça !
Grazie.
Je suis enchanté
que ça vous plaise.
Vas-y, Okuyasu, fais-moi goûter.
Dans tes rêves !
T’as qu’à en commander aussi.
Je partage pas, moi !
Même si t’étais sur le point
de mourir de faim, t’en aurais pas.
C’est divin !
Merci de m’avoir mis
au monde, maman !
Salaud !
Je savais que t’étais radin,
mais pas à ce point !
Bon, je vais prendre
une assiette aussi, alors.
Ho capito.
Mais…
ça ne fera rien à quelqu’un
qui n’a pas mal aux épaules.
Aux épaules ?
C’est vrai que je sens
mes articulations chauffer
et je transpire beaucoup…
Cher client, je vous conseille
d’enlever votre veste.
C’est bizarre…
Ça… ça me démange !
Mes doigts ont décollé des trucs !
C’est de la crasse.
De la crasse ?
C’est la preuve que
votre métabolisme s’est accéléré
et que votre sang circule mieux.
Le calcium et les vitamines
contenus dans cet antipasto
sont à présent dans votre gorge.
Ils ont animé votre thyroïde,
dont les sécrétions participent
à un métabolisme sain.
Les mauvaises cellules se sont
changées en crasse et ont été expulsées.
Continuez à gratter
et débarrassez-vous-en !
Okuyasu, arrête de gratter !
La crasse a la taille
d’une balle de baseball !
Tu as un trou dans l’épaule !
Non, Josuke !
Je me sens léger !
Mes épaules ne pèsent plus rien !
Comme si elles étaient
devenues des ballons !
Regarde comment
mes articulations sont souples.
Je pouvais pas faire ça, avant !
Je n’ai plus mal aux épaules !
Veuillez m’excuser un instant,
je dois surveiller
la cuisson des pâtes.
C’est excellent,
ce mec est un génie !
J’adore la cuisine de Tonio !
Non, c’est vraiment pas normal.
La cuisine d’ici
a quelque chose d’anormal !
MONUMENTS HISTORIQUES DE MORIO (3)
TRUSSARDI, RESTAURANT ITALIEN
DESCENDRE AVANT L’ARRÊT DU CIMETIÈRE
DU COL DE KUNIMI ET C’EST À 1 MINUTE.
UN RESTAURANT ORIGINAL SANS MENU FIXE.
LE PROPRIÉTAIRE DÉCIDE DU MENU
EN FONCTION DE LA CONDITION PHYSIQUE DU CLIENT.
IL Y A PEU DE TABLES, IL EST RECOMMANDÉ
DE RÉSERVER AVANT DE S’Y RENDRE.
Alors, voulez-vous
passer à la suite ?
Le primo piatto,
des pâtes.
Nous les appelons
les spaghetti alla puttanesca.
Ce nom viendrait des pâtes délicieuses
que se cuisinaient rapidement
les prostituées très occupées.
Habituellement, on ne met pas
de fromage sur des pâtes à l’ail,
mais celles-ci sont l’exception.
Il y a du piment rouge
dans ces spaghetti ?
Oui, tout à fait.
Ils sont préparés
avec une des sauces les plus vieilles
de l’histoire de la cuisine italienne.
Elle a été inventée à Napoli,
ma ville natale.
C’est pour cela
que c’est ma spécialité.
Ah, ça va pas,
je peux pas manger épicé.
C’est pareil pour le curry.
Si c’est pas du Vermont Curry doux,
je peux pas en prendre.
Même chose pour le wasabi
dans les sushi…
Trop pas ! C’est ultra piquant !
Ça arrache !
Si tu ne peux pas manger épicé,
arrête-toi, Okuyasu.
Si le repas ne vous convient pas,
ne vous forcez pas.
J’enlèverai les pâtes de la note.
Je vais aller vous préparer
votre secondo piatto,
le plat principal.
Mais habituellement,
même les non friands d’épices
sont amateurs de mes spaghetti.
Même quand on n’aime pas…
Ça pique !
Pourtant, je confirme,
la cuisine de Tonio
tient vraiment du génie.
Quel gâchis !
Non, il vaut peut-être mieux
que tu ne puisses pas les manger.
Tu ne trouves pas que l’eau
et la nourriture sont étranges ?
C’est louche !
Qu’est-ce qui est louche ?
Ça pique !
Tu t’es sorti
une balle de baseball de crasse
et tu as chialé
pendant cinq minutes !
Oui, mais bon…
Quand j’étais allé
aux sources de Shirabu, à Yamagata,
j’en avais extrait bien plus,
et mes hanches allaient mieux ensuite.
C’est normal, tout ça.
Ça pique !
Écoute,
je viens de me souvenir
de ce qu’avait dit Toshikazu Hazamada.
Pour une certaine raison,
même quand on ne se connaît pas…
… on est inconsciemment attirés
les uns vers les autres !
Josuke !
Tu crois que Tonio
détient un Stand ?
Chut ! J’en sais rien encore !
Mais je te dis que c’est louche !
Tu crois vraiment ?
C’est trop piquant, j’y arrive pas !
Si tu n’aimes pas ça,
arrête de lécher ta fourchette !
Oui, tu as raison !
Je ne supporte pas
ce qui est épicé,
mais j’ai quand même envie
de la manger, cette sauce…
Mais qu’est-ce qui te prend ?
Oui, c’est vrai,
je ne devrais pas m’infliger ça,
c’est trop épicé,
mais…
c’est plus fort que moi.
Après avoir goûté à cette sauce,
on a envie d’en reprendre.
Comme à la fête du printemps,
où on doit manger notre âge en haricots,
et que même si le goût
ne nous plaît pas,
on se retrouve à manger tout le sac
sans s’en rendre compte !
Arrête, je te dis !
J’ai faim !
Plus je mange
et plus j’ai envie de manger !
Trop bon !
Mais Okuyasu…
Une dent ! Tu as une dent
qui est tombée !
C’est une dent cariée !
Ça m’a enlevé une dent cariée !
C’est vrai,
j’ai encore une carie en bas…
Mon autre dent cariée !
Comment elles peuvent repousser,
et aussi vite ?
Ça ne fait plus aucun doute,
quelque chose cloche.
Crazy Diamond !
Je voulais encore manger !
Je vais recomposer ces spaghetti
dans leurs ingrédients de base !
C’était quoi, ces petits trucs ?
Un Stand !
Tonio Trussardi est bien
un détenteur de Stand !
Ça va, Okuyasu ?
Je ne suis plus fatigué,
je n’ai plus mal aux épaules
et je n’ai plus de caries,
mais j’ai mal au ventre…
J’ai super mal, tout à coup !
Ne bouge pas !
Tonio !
Qu’est-ce que tu complotes ?
Où il est ?
Il a fini le plat de résistance ?
Bon chien, régale-toi.
Le plat principal,
l’agneau à la sauce aux pommes,
a l’air d’avoir du succès.
Quoi ?
Qu’est-ce que tu fais là ?
Je te vois !
Tu es venu regarder à la dérobée
ce que je faisais ?
Tu vas le payer cher,
j’espère que tu en es conscient !
Je vois pas pourquoi
c’est moi qui devrais payer,
c’est à moi de dire ça !
Tu comptais faire quoi
avec ta bouffe ?
Okuyasu !
Avale pas ces trucs !
Je peux pas me retenir…
J’ai mal au ventre,
mais il faut que je mange !
C’est le bonheur
quand l’agneau
et la sauce aux pommes aigre-douce
traversent ma gorge !
Je n’imaginais pas
qu’un tel goût pouvait exister !
Bouffe pas cette viande, Okuyasu !
C’est le paradis !
Je revois le paradis !
Trop bon !
Mes entrailles…
Mon ventre…
Okuyasu !
Vous allez le payer !
Enfoiré !
Ici, on se lave les mains
au savon !
POUR USAGE MÉDICAL
C’est impardonnable.
On n’entre pas dans la cuisine
sans autorisation !
sans s’être lavé !
Se laver les mains au savon ?
Hé, Josuke.
Mon ventre va mieux !
Je me sens complètement rassasié,
d’un seul coup !
J’avais la diarrhée,
mais c’est guéri !
Quel bonheur !
Rien ne me rend plus heureux
que de savoir
que ma cuisine a été bénéfique
pour mes clients
et qu’elle vous a soulagé.
Le chiot !
Ma cuisine est délicate,
je lui en ai fait goûter.
Lui aussi avait
quelques problèmes d’estomac.
Attends,
tu cherchais vraiment juste
à faire manger à Okuyasu
de la bonne cuisine ?
Que rechercherait d’autre
un cuisinier ?
C’est là ma raison d’être,
mon seul désir.
Tu détiens un Stand, non ?
Nous aussi.
Oh, je n’en crois pas mes yeux !
C’est en recherchant
la cuisine parfaite de par le monde
que je me suis découvert
ce pouvoir…
et c’est la première fois que je vois
d’autres personnes en posséder un…
mais…
toi, tu manques de bon sens !
Tu as touché plein de choses
sans t’être lavé les mains !
Dans une cuisine,
les microbes sont les ennemis n° 1 !
C’est pour ça
que je me suis énervé !
Désolé ! Je n’aurais pas dû !
J’espère que tu es prêt
pour ta punition !
Bien, on poursuit le repas ?
En dessert, du flan ?
Je suis un voyou, moi !
Le flan, ça tremble, c’est chelou…
C’est extra !
Un vrai génie !
Je suis trop fier d’habiter
dans la même ville que lui !
J’hallucine…
T’es un fumier, Okuyasu…
On dirait qu’il apprécie.
Allez, on s’active !
C’est trop naze…
Je n’ai plus de mycoses !
Revenez quand vous voulez !
Grazie !
PEARL JAM
TONIO TRUSSARDI
Vous êtes bien Jotaro Kujo ?
Je suis de la fondation Speedwagon.
Partout où il y a l’électricité,
ainsi que le téléphone ou le télégramme,
on a des chances d’être compromis,
alors je viens délivrer
le message en personne.
« Je serai au port de Morio
demain à midi. »
« Joseph Joestar. »
Épisode 11
Red Hot Chili Pepper, Partie 1